

Introdução

Um problema dito como "p", isto é, de solução polinomial, é um problema que pode ser resolvido através de um algoritmo x, tal que x tenha sua complexidade como uma função polinomial. Por exemplo, o algoritmo de ordenação bubble sort possui complexidade O(n^2), enquanto o algoritmo de Held-Carp (relacionado ao problema do caixeiro viajante) possui complexidade O(2^{n} * n^{1/2}). O que gera essa discrepância?



Efeitos caso resolvido

Caso resolvido, o "Clay Mathematics Institute" propõe um prêmio de US$1 000 000 e é um dos 7 problemas do milênio.
